『寿限無』ですか
あの長い名前の早口言葉みたいな
そう
それを可楽杯でやる予定なんすよ
それなら読書より速くしゃべる練習をしたほうが
そう思いますよね
でも　最近分かってきたんすよ
『寿限無』のキモは
樫尾先輩
これって今日少なくとも
28社以上取材に来てるってことですよね
もちろん　明日はまた増えるって話だけどな
まだ増えるんですか
当たり前だろ
今日はまだ予選
書類審査をパスした30人から明日の決勝に
進む８人を選ぶってだけだ
阿良川一生や他の審査員たちが来るのも明日だからな
だとしても　取材多すぎません
学生向けのイベントに　こんな
甲子園じゃあるまいし
いや　甲子園だよ
審査員長の阿良川一生は
今や芸能界で確固たる地位を得ている
一生師匠のお墨付きがもらえただけで
仕事が殺到するほどにな
現に弟子の阿良川魁生もその恩恵を受け
今や若手の筆頭株だ
まあ　魁生くんは本物だから
師匠に頼らずとも売れてただろうけどね
つまり今年の可楽杯はただのイベントじゃない
次世代のスターオーディションでもあるってわけだ
ワクワクするよな
ワクワクするだろ
ワクワクするんだよ
テンションだるっ
でもまあ　今年の優勝候補も彼だろう
自由な発想と軽妙な語り口で
去年　おととしと可楽杯を
連覇している　学生落語の天才
練磨家からし
なんか　チャラッ
すでに大手企業から山ほど内定を
もらった上での出場らしいな
どこで仕入れるんですか　その情報
いるんですよね　なんでもさらっとできちゃう子
なら　今年も優勝は彼で決まりですね
と思うだろ
今年は落研以外にも
一生師匠のお墨付きを得てブレークを狙う
役者や声優の子たちも多くエントリーしている
彼女はその筆頭だな
高良木ひかる
あのサルエルさま役の
高良木ひかるっていったら
『エデンスノヴァ』
のサルエル役で今注目されてる声優ですよ
もうこれ絶対ひかるちゃん優勝でしょ
今はサルエルさまプラス顔推しの
ミーハー人気感は否めませんけど
キャラの演じ分けもうまいし
ブレスだけで感情を
表現できる演技力は若手でもトップクラス
そんじゃそこらのひよっこに
負けるようなお方じゃ…
長え　速え　うるせえ
とにかく　可楽杯はこの２人が有力だろうな
超やべえ
今どきの声優ってあんなにかわいいの
大丈夫
負けちゃうんじゃない
まさか
絵に声あてんのと板の上でしゃべんのは別もんさ
こっちの土俵じゃ負けねえよ
高良木さん　さっきの子が前回の優勝者ですよ
へえ　にらみつければよかった
冗談ですよ
そんなことするわけないじゃないですか
ファンサもいいのね　推せる
馬鹿言ってないで取材の準備しろ
誰の取材するんですか
あの
高良木ひかるさんですよね
私　めっちゃファンで
あの　握手とかって
握手で良ければ
１人やると切りがないから
ファンサは控えてくださいね
騒ぎになって大変
まあいっか
ありがとうございました
あれが例の声優
有名なの
さあ
オタク受けがいいだけじゃね
聞こえとるよ
ねえ
帯ちょっと曲がってるよ
１人で帯締めるのむずいもんね
直してあげるよ
ああ　ありがとう
着てるの男物なのに　この子手際いいな
おはようございまーす
本日司会を務める　阿良川魁生です
皆さんよろしくお願いしますね
よろしくお願いします
いや　華がえげつねえな
マジで俺の年下
複数の芸能事務所が彼に
アプローチしとるって聞いとったけど
欲しがるわけだ
ルックスだけじゃない　この雰囲気
さすがは今一番勢いのある若手落語家
あれが
阿良川魁生
いたいた
いやあ　驚いたよ
また出場者リスト見て
そんなに気になりますか
そりゃ気になるだろ
なんせあの魁生くんが優勝候補に推したのが…
まさか君がこの大会に出るとはね
また会えてうれしいよ
無名の女子高生だぞ
朱音ちゃん
お久しぶりです
なにその構え
前いきなり抱きついてきたから
あれは朱音ちゃんがいい高座やるから　つい
ついじゃ済まされないですよ
誰だ　大学生じゃねえよな
まさか高校生？
随分親しそう
しかも実力を認められている？
この子何者
でもあれだね
あんなこと言ってたのに　この大会に出るってことは
僕の誘いを受けて
師匠の弟子になろうと考え直したか
はたまた業界からの注目が欲しいのか
どっちも興味ないっすよ
阿良川一生に聞きたいことがある
だから来た
そんだけです
例の優勝者との座談会のこと
じゃあ負けられないね
もちろん
私だってあの日から遊んできたわけじゃない
誰が相手でも負ける気はないですよ
誰か探してるの
いや　朱音に頼まれたんすけど
あいつ　こんな落書きしかよこさなくて
なんだこれ
あの人
ひょっとして岩清水先生ですよね
はい
朱音の兄弟子の阿良川ぐりこです
今日は案内よろしくって頼まれてますんで
分かんないこととかあったら
なんでも聞いてくださいね
はあ
意外と特徴つかんでる
「そうとも」
「よしんばあったところで
てめえの女房を盗られるような野郎だ」
先生も来るの
うちの兄弟子も来る予定だから　言っときますよ
なんで　こんなことに
たまには素人の落語聞くのも悪くないっすね
中央亭中助で『紙入れ』でした
でもどんな『寿限無』やるんすかね
聞いてないの
はい
ただこの前会った時言ってたんすよ
やっと『寿限無』が言葉になったって
それでは続いての出演者に参りましょう
お手並み拝見だな
緑玉高校３年
あかねです
最近分かってきたんすよ
『寿限無』のキモは早口でしゃべることじゃない
かくばかり偽り多き世の中に子のかわいさは
誠なりけりなんてなことを申しまして
子供のかわいさというのは
これ持ってみないと分からないんだそうで
昔から　子供が生まれるってえと名前をつける
これは男親の大役でございまして
「ねえ　おまえさん　どうするんだい」
「もう子供が生まれて７日がたつんだよ」
「ああ　初七日か」
「何馬鹿なこと言ってんだい
お七夜っていうんだよ」
「お七夜？」
「ああ　そう知らなかったね」
緊張の色が見えない
この会場は最大600人
今日だって400人近く
らくご喫茶の何十倍もお客さんがいるのに
「んなことはないよ　お寺さんでつけてもらう…」
遊んでたわけじゃない
そう言うだけのことはあるみたいだね
さあ　すくすく育ってまいりまして
もうわんぱく盛り
他の学生と比べると　一目瞭然だな
同世代の中じゃあ　あいつは頭一つ抜けてる
「…寿限無　五劫のすり切れず」
それでも『寿限無』で勝つのはやっぱきちい
こぐま兄さんの助言で　何かをつかんだみてえだけど
「パイポパイポパーイポのシューリンガン」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「グーリンダイのポンポコナーの
ポンポコピーの長久命の長助ちゃんがね」
「僕の頭ぶってコブこさえたんだ」
言い立ての何をどう変えてくる
「じゃあね　うちの寿限無寿限無」
「五劫のすり切れず　海砂利水魚の」
「水行末雲行末風来末」
「食う寝るところに住むところ」
「やぶら小路の藪柑子」
「パイポパイポパーイポのシューリンガン」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「グーリンダイのポンポコナーの
ポンポコピーの長久命の長助ちゃんが」
「まあちゃんの頭ぶって　コブこさえたってのかい」
「ちょいとおまえさん聞いたかい」
「うちの寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
速っ
いや　キレは公園の時より上がってるけど
兄さんの助言完全無視
いい度胸してるよ
優勝するためとはいえ　予選を言い立てで縛った
「寿限無寿限無」
「五劫のすり切れず　海砂利水魚の」
「水行末雲行末風来末」
さらに速く
しかも　ブレスの回数を減らした
そのほうが言葉に勢いが出る
だからって　あの長ぜりふを…
可楽杯を『寿限無』だけで勝つ
そのために　今日は…
言い立て一本で勝ち切る
「あんまり名前が長いから
コブが引っ込んじゃった」
すごくなかった　今の女子高生
マジやばいよね　プロ並みじゃない
プロの目から見て　いかがでしたか
桜咲さんの落語は
まあ　悪くなかったんじゃないっすか
ですよね　私もそう思います
彼女最近よく縄跳びを練習していました
あれはきっと肺活量を鍛えていたんでしょうね
意外と熱いんだな
いいですよ　桜咲さん
これなら優勝だって
無理無理　それはないわ
でもめちゃくちゃうまくなかった
それは認める
でもあれって超絶歌うま歌手が
『森のくまさん』歌ってるようなもんじゃん
俺たちが今更『森のくまさん』聴いて
エモッってなる
需要と供給が合ってねえもん
マーケティング的には最低のチョイス
考え甘すぎ
そもそも　大昔の噺コピってる
だけの奴俺の敵じゃないけどね
まあ　せいぜい俺の伝説に花を
添えてくださいって感じ
お疲れさま
良かったら飲んで
いいの
うん　帯のお礼
ありがとう
喉からからでさ
ネットで調べてもこの子の情報は出てこんかった
かわいくて実力がある
阿良川魁生に一目置かれた
私より若い無名の女子高生
ミーハー好みの要素てんこ盛り
でもよく分かった
私の競合が誰なのか
あらゆる面で彼女の上に行く
それが可楽杯で私が主役になるための最低条件
例年をはるかにしのぐ熾烈な争いとなった可楽杯予選
その中でもひときわ注目を集めたのは
前年度優勝者練磨家からし
人気声優高良木ひかる
そして
無名の女子高生ながら
その高い実力で観客をくぎ付けにした
あかね
この３名を含む８名が
阿良川一生の待つ本戦へと駒を進めた
本戦　荒れるな
桜咲さん　可楽杯予選通過おめでとうございます
あざます
とはいえ　まだ予選
本番は明日です
これに慢心することなく
今日はゆっくり休んで英気を養ってください
うっす
監督みたいなこと言ってんな
こぐま兄さんどこ行ったんですか
兄さんなら帰った
帰った
「僕が一声かけたからって何が
変わるでもないでしょ」ってさ
そうっすか
でもあの人は
桜咲さんの決勝進出を見届けてから帰りました
つんけんしてるように見えますが
桜咲さんのこと気にかけてくれてると思います
帰ったのだって照れ隠しでしょう
もっと素直になればいいのに
あんたがそれ言う
それにしてもよくあんな早口で
あの長ぜりふを言えますね
まあ
『寿限無』は四五歳ぐらいから覚えてたんで
そんな頃から落語を
ってよりは早口言葉の一つみたいな感じで
教えてもらったんですよ　おっ父から
そうなんですね
明日お父さんは
ああ　来ない　来ない
単身赴任で東京にすらいないし
まっ今日はここら辺にしときましょうよ
こいつも疲れてるだろうし
ですね
じゃあな
気負いすぎんなよ
ありがと
あ　扇子
楽屋に置いてきた
じゃあ　また
桜咲さん　小さい頃から落語に触れていたんですね
優勝すれば　あの阿良川一生さんとの
座談会もありますし
落語家として成功するための　助けをもらえるかも
気乗りしねえけど　先生だけ知らねえっつうのもな
実は
あったあった
良かった
せからしかね
だけん　今日と明日は何が
なんでも勝たないかん大会があると
だけん集中したいと
こん仕事ば続くっには　もっと売れないかん
そう　ぼけっとしとったっちゃ
仕事は来んっちゃけん
それはそっちが…
お母さんが悪いんじゃないかしら
なんでおるとー
誰もおらんくなったのを確認してから電話したとに
そう　じゃあ切るね
切ります　切りますので
方言聞かれた？
いや　分からん
冷静に　何食わぬ顔で
あら　どうかした
なにさっきのまくし立てるような言葉
いいじゃん　方言？
出身どこなの
最悪
出身福岡なんだ
いいよね福岡
何々とって語尾かわいい
ありがとう
もうやめてよ
都会の女感　出しとったとに
ひかるって声優なんでしょ
それで落語もできるって　すごくない
それを言うなら　朱音ちゃんだって
うちは　おっ父が落語家だったし
じゃあ　お父さんから落語を
いや　おっ父からは見て覚えたって感じで
教わってるのは　おっ父の師匠からかな
師匠
じゃあ　プロから教わってるんだ
そう
この大会に出るのも
結構むちゃ言って許してもらってるから
明日は師匠の名に恥じない落語をしないと
そっか
じゃあ私帰るね
電話邪魔しちゃって　ごめん
ううん
じゃあね
若くてかわいくて実力もある
阿良川魁生に一目置かれた
プロの指導下で落語を学ぶ２世落語家女子高生
自分が人より優れてる自覚があるから
『寿限無』で勝つ自信があるわけだ
なるほどね
なんやろ
バリむかつく
あの子にだけは絶対負けん
大丈夫　頑張ったって
ねっ　帰ろ
学生イベントって感じだよね
寄席にはない熱がある
なんでいっつも急に現れんの
たまたまだよ
いや今日の『寿限無』も良かったね
慣らしにしては十分だったんじゃない
なんで…
正解だった
じゃないかなと思ったけど　カマかけてみるもんだね
こいつ
でもまああれが本気だったら
見限るだけなんだけどさ
別に見限られても　悲しくもなんともないんですけど
手厳しいな
でも　厳しいのは朱音ちゃんも同じか
なんせ『寿限無』だもん
前　言ってたよね
すぐ僕に追いつくって
今もそのつもりならこの大会　優勝じゃ足らない
うちの師匠をうならせるくらいやらないとね
そんなこと言われなくても分かってますよ
そう
なら　いいや
じゃあね
明日の高座　楽しみにしてるよ
言うはやすし
朱音ちゃん
君に師匠の仮面を剥げるかな
何がなんでも勝たないかん
優勝じゃ足らない
大丈夫
これに慢心することなく
慢心なんてない
明日は勝つ
勝たなきゃ
何もつかめない
すごいカメラマンの数
ある意味　今日の主役の登場だからな
来た
一生師匠　入ります
ご苦労さまです
おう
おやおや
朝早い中　これまた随分おそろいで
あかね小噺
なんかうまく畳めない
ねえ　着物を綺麗に畳めるやり方を教えてあげようか
うん
ちょっと貸して
着物はもともとの折り目とか縫い目に合わせて畳むと
まっすぐ綺麗に畳めるよ
裾を畳んだら
今度は襟を合わせて袖を畳む
あとは小さくまとめて
はい　完成
ね　これなら綺麗に畳めるでしょ
ホントだ　ありがとう
はい　じゃあ自分でやってみて
じゃあおつかれ　頑張ってね
せからしか